（真(まこと)）そんなの 復元できんのかよ
（稔(みのる)）やるしかないだろ
津田(つだ)のノートが
この中にあるんだから
（真）これで 津田のノートが…
30年前 何があったかが
分かるはずだ
“1995年３月21日”
“五十嵐(いがらし)組の天城(あまぎ)を尾行”
“ドラッグの受け渡し場所を特定”
（天城）はい
道具は辛島(からしま)の工場に作らせてます
（稔）“道具 辛島”
“銃の隠語”
“取材内容を変更”
“４月13日”
“男が２人”
“天城と もう１人は分からない”
“海上で銃の取引が行われた”
“関係者に報酬が渡される”
“22時28分”
“田鎖(たぐさり)が何かを持って工場へ”
“従業員の田鎖も
関与しているのか”
“1995年４月26日”
（津田）田鎖さん
ちょっといいっすか
（朔太郎(さくたろう)）
しつけえな また お前か
（津田）
当事者の証言がないと
小説の企画が
通らないんですよ
知らねえよ そんなの
（爆発音）
（稔）“しかし 工場の
火災により取材は断念”
“仕方なく企画をドラッグに戻し”
“ドラッグの顧客名簿を
盗み出すことに成功”
（真）それで津田は
五十嵐組に追われて失踪したのか
てか もう１人の男って…
五十嵐組が金を渡したのは誰だ
“ただ あの密造の闇は深い”
“関係者は
辛島金属工場 五十嵐組”
（玄関のチャイム）
（稔）それ以外に…
（稔：インターホン）はい
（小池(こいけ)）悪いな 家まで
（稔）どうかしたんですか
（小池）ちょっと
確認したいことがあってな
お前らが持ってったものを
見せてくれ
よう！
（真）何の話ですか？
（小池）邪魔するぞ
（稔）小池さん…
兄貴が
五十嵐組の発砲事件を探ってた
そのあと すぐに弟から
ガサ入れの情報だ
引っかからないほうが
おかしいだろ
掃除屋が ２人組の男が
来たって言ってたな
出せ
出せ！
もうありません
関係ない書類だったんで
捨てました
今頃 ごみ処理場です
部屋…
見てもいいか
どうぞ
証拠の持ち出しは
刑法235条 窃盗
その他 服務規律違反
証拠隠滅
越権行為
とりあえず監察にでも回すか…
（呼び出し音）
（酒井(さかい)）はい 神奈川県警察本部
取り扱い 酒井です
もしもし？
だから ここにそんなもんは…
電子レンジです
（通話を切る音）
パソコンは？
データがあんだろ？
（稔）ここに
（小池）あの事件は
もう時効だ
次は ないぞ
（ドアが閉まる音）
（捜査員）お疲れさまです
（竹内(たけうち)）小池さん
相模原(さがみはら)の殺人事件で
一課から再捜査の
応援要請ありました
分かりました
田鎖　あと頼むぞ
（石坂(いしざか)）おっ 宮藤(くどう)さん
（詩織(しおり)）どうしたの？
（石坂）いや 昨日
同期と飲んでて
小池さんの話になって
小池さんって 県警の
一課にいましたよね
あ… かなり前の話ね
（石坂）けど
おかしいと思いません？
エリートなのに
ずっと所轄にいるんすよ
出世には興味ないんじゃない？
ただ ちょっと気になる話 聞いて
そん時の相棒が
情報漏えいで 懲戒免職に
なったらしいんですよ
懲戒免職…
小池さんが一課に戻れないのって
その相棒のことが
関係してるんすかね
（ふみ）どうしても
あの兄弟を守りたいのね
（稔）まだ大丈夫？
（茂木(もぎ)）いいけど
こっちで仕事？
今日は真と待ち合わせ
（茂木）そういえば
シュレッダーの紙って完成した？
うん
一応ね
何かあったの？
（自動ドアが開く音）
（真）悪い　遅くなった
俺も今 来たとこ
もっちゃん　チャーハンとギョーザ
俺 中華丼
あいよ
小池さんは？
いつもどおり普通に仕事してた
これから どうする？
銃の取引には 工場長—
五十嵐組の天城
それと もう１人の男
あと親父(おやじ)が関わってた可能性が高い
分かってるよ
津田のメモが
唯一の手がかりだった
だったら なんで小池さんに渡した
監察対象になったら
身動き取れないだろ
あれ 渡しちゃったの？
もうお手上げだ
（真）おっさん 働けよ
金でも賭けてんのか
（晴子(はるこ)）ハァ…
いいとこなんだから邪魔しないでよ
いい年してパクられたくねえだろ
（蹴る音）
この前 うちにも来た
小池さんが？
どうしても
真と稔を止めたいようね
あん時 何もできなかったからか
余計な償いだ
それだけじゃないかもね
（稔）無駄だよ
晴(はる)ちゃん もう詰んでる
（晴子）は？
えっ ウソ　いや…
まだ動かせる駒が
あるかもしれない
（真）笹岡(ささおか)って…
あんたたちを担当した刑事
（笹岡）
真君は もう分かってるよね
昨日 君たちの
お父さんとお母さんは
死んじゃったんだよ
（稔）小池さんの元相棒か
その笹岡が どうかしたのか？
（晴子）ちょっと調べたら
気になることが出てきた
笹岡は1998年 情報漏えいで
懲戒免職になってる
情報漏えい
五十嵐組に
笹岡と五十嵐組は癒着してた
でも 工場の密造と
何の関係があんだよ
密造した銃は どこに？
瀬取りだ
笹岡は県警の前
川崎(かわさき)水上警察署にいた
笹岡は海上の巡回スケジュールを
入手できる環境にあった
そして 安全な日時を流した
（呼び出し音）
（貞夫(さだお)）もしもし
取引は13日の夜11時だ
（貞夫）分かりました
それまでに用意します
（真）メモにあった
最後の関係者は笹岡ってことか
（晴子）笹岡が—
懲戒免職になったのと同時に
相棒の小池さんも
県警から いなくなったの
なんで小池さんが？
理由までは つかめなかった
ただ それまで
県警一課にいた刑事が
なぜか所轄の交通課に
異動になったのよ
２人はグルだった
津田のメモに小池さんの名前が
あったのかもしれない
小池さんも取引に…
（桜庭(さくらば)）田鎖
五十嵐組の押収品は それだけだ
（稔）ガサ入れの情報は
どこから漏れた？
（桜庭）さっぱり…
（稔）そうか
なあ 青委(あおい)署から追加で
何か届いてない？
（携帯電話の着信音）
ハァ…
どうした
（稔）さっき県警で
小池さんを見かけたんだけど
ああ　一課の時に担当してた
未解決事件を追ってるらしい
何か分かったのか？
（稔）暴対(ぼうたい)に確認してきた
小池さんは津田のメモを
提出してない
（真）なんでだ
やっぱり小池さんも
密造に関わってたのか
でも まだ証拠はないから
こっちで探ってみる
俺は笹岡のほうを調べてみる
（茂木）よろしくお願いします
（カル）あ… 幸輝(ゆきてる)
母ちゃん
ど… どうしたの？
辛島さんのとこで仕事でしょ
ふみさんから
しばらくお休みって言われてね
えっ…
（茂木）母ちゃん
もうゆっくり休みなよ
お金なら何とかするから
（カル）フッ…
頼もしくなったわね
（茂木）何だよ それ
（カル）
あのお店 継いでもらってよかった
（茂木）まあ 他にやりたい仕事も
なかったから
（カル）できる仕事でしょ
子供の頃から幸輝は
少し みんなより不器用だったから
足し算の宿題なんか
１時間も２時間もかけて フフッ…
（茂木）昔の話だろ
（カル）
私も何か仕事 探さなくちゃ
安心できるまでは
まだ死ねないから
（茂木）
何 バカなこと言ってんだよ
（詩織）田鎖さん
このあと予定ありますか？
どうした？
ちょっと
飲みにでも行きませんか？
なんで
なんで？
え… なんでって言われても
あっ いや そうじゃなくて
このあと ちょっと用事が
じゃあ…
宮藤
店 探しといて
えっ…
何だよ
高い店 探しときますね
田鎖さんのおごりなんで
は？
お先です
ハァ…
（小池）それじゃ 開かねえぞ
どうしても諦めないか
次はないって言ったろ
-（小池）このまま警察 辞める…
-（真）お互いさまですよ
場所を変えましょうか
（小池）さっさと話せ
表で石坂を待たせてる
（真）
なら 面倒くさいのは省きます
津田のメモは どこにあるんですか
答えると思うか？
（真）答えるしかないと思います
提出もせずに 証拠品を
持ち帰ったんですから
笹岡さんと
一緒に何やったんですか？
小池さん！
是非曲直(ぜひきょくちょく)って言葉 知ってるか？
正しいこと 間違ってること
曲がってること まっすぐなこと
物事には
よしあしがあるってことだ
ごまかさないでください
（小池）
俺は もう１つあると思う
知らなくていいこと
あのメモは
処分した
（真）
笹岡のこと 何か分かったか？
（稔）上から聞いた話だと
笹岡は
五十嵐組が仕切ってた—
蓬田(よもぎだ)町の立ち退きにも
関わってたらしい
（晴子）立ち退き？
銃の密造以外に
そっちでも稼いでたのか
ただ それ以上のことは
何も知らないって
県警でも笹岡の話は
タブーみたいだ
タブー？
何か掘られたくないことでも
あるのかも
（麺をすする音）
（小池）笹岡さん
（笹岡）今さら 何の用だ
小池
あの事件は…
まだ終わっていません
（稔）休み？
（真）定休日でもないのに
（晴子）ていうか
なんで ここ一帯は
立ち退きされなかったんだろう
（真）津田のメモには
立ち退きのことも書いてたのかもな
どうにか あの続きを…
どうした？
（男）おっ！　ううっ…
（もみ合う声）
（稔）お前… 掃除屋か！
（稔）ここ 五十嵐組の
ごみ捨て場なんですよね
（真）うっ！
（作業員）うっ…
お前 あの紙くず
取り返しに来たのか
（作業員）うっ！
ぐっ…
ハァ ハァ ハァ ハァ…
そうや
あんなん漏れたら 五十嵐組に
何されるか分かれへんわ
あんなの？
お前 見たのか
ドラッグ 特殊詐欺
銃の密造
いざとなったら
五十嵐組をゆすれる
ヤバいファイルと
ノートや
ゆするって お前
シュレッダーにかけてんだろ
まさか…
データに残してんのか
あの掃除屋
しっかり写真 撮ってたわ
やっぱり密造の関係者は笹岡だ
ただ 小池さんの名前は
見当たらなかった
そこまでしか
津田も調べきれなかったのか
親父のこともな
“1995年４月13日”
“従業員の田鎖が銃を港に運搬”
それだけしか
書かれてなかったのか？
取材しても
何も答えなかったみたいだし
加担した理由も分からない
何だよ
そんなに真相が知りたいか
100万回も聞いてんだろ
どんなことでも？
今さら ためらうとでも思うのか？
親父が銃を運んだ４月13日
取引でトラブルがあった
それで工場長が頼ったのが
県警の笹岡だった
当時
笹岡と五十嵐組は
蓬田町の立ち退きに関わってた
その中には もっちゃんの店も
含まれてて
立ち退きから手を引くよう
笹岡が五十嵐組に話をつけた
ちょっと待ってくれ
銃の取引と立ち退きの件は
関係ないんだろ
交換条件だ
立ち退きをやめさせる代わりに
密造のトラブルを
店の息子が片づけることになった
息子？
つまり…
もっちゃんだ
片づけるって…
何をした？
あの一家を処理しろって
たぶん…
俺たち家族のことだろ
稔…
臆測だ
だから調べるしかない
何を？
もっちゃんを調べんのか？
立ち退きを拒んだ畳屋が殺された
もっちゃんの母ちゃんも
狙われてたんだろう
（稔）ちょっと待って
もっちゃんだぞ
そんなのできるわけないじゃん
大体 もっちゃんには
アリバイがある
あの時 工場の火災に巻き込まれた
真もヤケドのこと 知ってんだろ
-（真）知ってるよ
-（稔）だったら…
（真）でも…
津田のメモには そう書いてある
なら…
もっちゃんが
ウソをついてるって言うのか？
何とか言えよ
もっちゃんより
津田を信じるのかよ！
俺は絶対 やらないからな
（晴子）なんで稔に見せたの
隠したところで どうせバレる
ハァ… でも…
やっぱ間違ってたんだろうな
これ以上 苦しむ必要はないだろ
（晴子）稔は昔から
もっちゃんに懐いてたからね
（真）事件のことが
分かるようになった頃
あいつ 誰とも
話さなくなった時期があって
けど もっちゃんだけは違ってた
もっちゃんが作る飯が
母ちゃんと同じ味だった
だから…
何か安心したんだろうな
もっちゃんといると
いろいろと忘れられるんでしょ
俺だって そうだよ
もっちゃんの前なら
昔みたいに うまく笑えた
（晴子）それでも まだ続ける？
もっと苦しむことになっても
（玄関のチャイム）
（稔）どうしたの？
店のコンロの調子が悪くて
それで食材が余ったから
（稔）だから 店 閉めてたのか
台所 借りるぞ
（稔）手伝うよ
（茂木）何か懐かしいな
昔 店の厨房(ちゅうぼう)に台を持ってきて
手伝ってくれたろ？
（稔）作り方を覚えたかったからね
（茂木）そこで
いろんな話をしてさ
（稔）客の愚痴とかな
（茂木）
ハハハハハッ… そうそう！
（食材を切る音）
なあ もっちゃん
（茂木）ん？
何か俺に
話さなきゃいけないことない？
（茂木）えっ…
別にないけど
そっか
ごめん　変なこと聞いて
（茂木）うん
ウズラは？
（茂木）あ… 忘れてきたかも
（稔）ちょっと買ってくるわ
真がうるさいから
（茂木）お… 悪いな
（はなをすする音）
（茂木）
もう 気づいてると思います
真と稔です
今度 ２人に会う時は きっと…
もう終わりです
30年以上前のことよ
ほとんど記録も残ってないし
分かるわけないわ
（ふみ）大丈夫
（震える声）
みんなの幸せは変わらない
（はなをすする音）
（真）火災のあった日
料理を作りに来てた
もっちゃんは
消火器を取りに行って
そのまま意識を失って
ヤケドを負った
でも その間のもっちゃんを
知ってんのは
ふみちゃんと工場長だけだ
火災発生直後に
親父と母ちゃんは殺された
うちから工場まで走れば
消防が到着するまでに
何とか戻れる
工場の内部には
集荷前のアルミや
亜鉛のスクラップが
保管されてたみたいだ
それが火災の爆発によって
飛散した記録がある
もっちゃんは
金属熱傷を負っている
工場にいたなら
飛び散った金属片によって
ヤケドを負ったに違いない
（キーボードを打つ音）
（稔）金属熱傷は—
深部にまで達するから
傷が完全に消えることはない
（クリック音）
今も体には 白くなった瘢痕(はんこん)が
点々と残っているはずだ
その瘢痕がなかったら
工場の火災じゃなくて
別の原因で負ったことになる
例えば…
火災の前とか
お前 なんで急に？
もっちゃんは ウソを
ついていたことになる
親父の銃が
なくなってた
今朝まではあった
確かめるか
白くなったヤケドの痕が
点々と残っていれば…
もっちゃんは犯人じゃない
（真）もう閉めんの？
（茂木）あ…
お客さんもいないし
もういいかと思って…
だったら
銭湯でも行かない？
（茂木）銭湯？
（茂木）
久しぶりだな ここ
（真）おばちゃん
全然 変わってないから
（おばちゃん）
いらっしゃい
-（茂木）えっと おばちゃん
-（おばちゃん）はい
（茂木）あの… ３人分 いくら…
（真）あ～ いいよ いいよ
誘ったの 俺だから
大丈夫
（おばちゃん）はい ありがとう
中は少し変わったか？
富士山が新しくなってるよ
（茂木）ふーん…
♪～
どうした？
もっちゃん
年 取ったな
（茂木）お前らだって
そのうち こうなるぞ
（真）フッ…
（茂木）何か…
うれしいな
真と稔と…
風呂に入るなんて
付き合い長いけど
なかったもんな
うん
ホントに…
長かったな
（玄関のチャイム）
（桐谷(きりたに)）田鎖さん
田鎖さん？
金沢(かなざわ)区で男性の変死体です
はい
（捜査員）
遺体は茂木幸輝さん 61歳です
もっちゃん…
～♪
（真）これ以上
弟を傷つけないでください
（稔）全部 ウソだったのかな
（詩織）どうやって
終わらせるつもりなんでしょうか
なんで俺たちが
警察の人間に
なったと思います？